基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-15 ms-garch.Rmd
fix
增加了参考文献例子
WHH

# 简介
[//]: # 问题界定，文献综述，文章结构简述

@@

```{r, eval=F, echo=F}
## 准备
options(digtis=4)
graphics.off()
rm(list=ls())

@@

>>>>

# 简介
[//]: # 问题界定，文献综述，文章结构简述
利率对金融市场有着十分重要的作用，国外学者较早开始了对利率风险的研究，涌现出许多用来刻画金融序列运行规律的模型。由于传统的金融研究理论对研究模型有非常强的假设条件，这十分不利于对市场的解释。金融时间序列的分布特征具有明显的尖峰后尾现象，波动过程具有一定的聚集效应，为了描述这种性质，Engle(1982)提出了自回归条件异方差（ARCH）模型，用来解释金融资产收益率的异方差现象。Bollerslev（1986）使用GARCH模型对金融序列的波动率进行建模。这为后来学者对波动率的研究提供新的研究思路，后学者在此基础上对GARCH做了极大的拓展。由于市场利空与利多消息对市场的冲击影响并不相同，Zakoian(2004)提出TGARCH模型用来解释市场冲击的非对称性；Nelson（1991）提出更为灵活的EGARCH;Jagannathan 等(1993)提出非线性的GJR-GARCH模型。Curto等(2009)使用误差分布为正态分布、t分布和GED的ARMA-GARCH模型对金融序列进行研究。Manelyoussef等人（2015）基于FIGARCH,HYGARCH和FIAPARCH三种长记忆模型来评估汽油、原油市场的风险价值（VaR）。Jozef Barunik,TomasKrehlik等（2016）基于GARCH模型研究不同时间尺度对波动率预测的影响。可见GARCH 类模型在呈多样化发展的同时也得到十分广泛的应用。

国内对金融序列VaR的研究最先集中在收益率波动较为明显的股票市场和债券市场。宋锦智（2000）通过历史模拟法，Delta正态法和蒙特卡罗模拟估算VaR值，并对各种方法进行对比。田新时，郭海燕（2004）以上证180指数为研究对象，结果表明广义帕雷托分布的VaR模型比传统的模型方法在度量VaR时更具稳健性。刘荣海（2016）基于GARCH模型等四种方法对沪深300股指期货的VaR进行量化。

之后随着金融市场的不断完善，基准利率地位不断深化,对银行利率的风险管理逐渐重视起来，基于此，国内众学者做出相关研究，主要以SHIBOR为主。李良松（2009）通过研究条件异方差等模型对上海银行间同业拆放利率的VaR进行估算。项卫星,李宏瑾（2014）指出SHIBOR具备市场代表性、基准性和稳定性，符合货币市场基准利率的基本特征。严佳佳，郭春松等（2015）基于AR-GARCH-POT方法度量不同期限香港离岸人民币同业拆借利率的风险值。吴俊，杨继旺（2015）通过构建ARMA-GARCH族模型对SHIBOR进行实证研究，结果发现，GED分布较T分布更好拟合利差波动序列的"尖峰厚尾"特征。冷琦琪，王学军（2018）通过构建不同分布下的EGARCH模型，对上海银行间同业拆放利率市场对数收益率在险值进行计算，研究显示，EGARCH-sged模型能比较准确地拟合rt序列的波动性和计量风险。喻晴（2018）在对SHIBOR进行风险度量时，发现对于有阶段性波动的数据，引入虚拟变量后构建GARCH族模型使得结果更好。

虽然已有众学者对银行同业拆借率进行性质以及风险度量等方面的研究，但国内对VaR方法的研究成果尚不成熟。在计算VaR的方法上，主要还是基于GARCH族模型，将收益率的分布假定为单一分布，进而计算VaR值，这种方法虽能描述波动特征，但精度有待提高。即使相关学者已经应用虚拟变量的方法对利率波动进行刻画，但其并不能对波动变化的实际过程进行实时反映，具有一定的局限性。

为此，本文使用Mixing-GARCH混合分布和Markov-switching-GARCH马尔科夫转换模型对SHIBOR的变化进行深入研究，以更好地拟合数据，使得VaR值估计结果更加精确。

参见文献[@xia2008]

参考文献[@蔡瑞胸2013金融数据分析导论]

@@

```{r, eval=F, echo=T}
## 准备
options(digtis=4)
graphics.off()
rm(list=ls())

@@

# 参考文献
[//]: # (\bibliography{msgarch})
